[음악: '혼술남녀' 주제곡]
[음악: '혼술남녀' OST]
(정석) 나는 혼술이 좋다
하루 종일 떠드는 게 직업인 나로선
[꿀꺽 목 넘김 소리]
굳이 떠들지 않아도 되는 이 시간이
이 고독이 너무나 좋다
[개운한 탄성]
(하나) 와, 건물 대따 크다!
오늘부터 노량진으로 출근이야
(원해) 우리 학원의 희망, 진정석!
어머, 진정석 쌤?
(진이) 공시생 열에 아홉은
진정석 강의를 듣는다고 보면 돼
공무원 업계에서는 톱 중의 톱이야!
(공명) 어, 엄마, 노량진이야
아, 왜는? 아, 엄마가 공무원 시험 보라며!
노량진 진짜 개우울할 줄 알았는데
완전 아닌데?
이건 뭐, 엄마한테 용돈 받으며
잔소리 안 듣고 살 수 있는 꿈의 도시네!
[공명의 웃음]
(하나) 여러분의 국어를 책임질
박하나입니다!
(원해) 박 교수 강의 어때?
(정석) 변두리 어디 입시학원에
있다 왔다면서요?
학벌 수준 나오지 않습니까?
[기가 찬 웃음]
(학생1) 진정석 쌤 카페에
학력 위조 의심되는 글 올라온 거 봤어?
(학생2) 확실한 증거도 있다던데
(공명) 아, 동영아! 그냥 나와!
(동영) 아, 좀 봐줘라, 나 알잖아
우리 가족들이 한 푼, 두 푼
보태줘서 공부하는 거
아, 나 미안해서라도 빨리 합격해야 돼
(주연) 우리 이제 그만 헤어지자
미안해, 정말 미안해
(동영) 오래전에 이렇게 됐어야 했는데
진작에 널 놓아주지 못해 미안해
(정석) 나 이분들이랑
종합반 꾸릴 생각 절대 없습니다
(진이) 아, 누가 고퀄리티 쓰레기
아니랄까 봐!
잘 나가면 우리 이렇게
개무시해도 되는 거냐고
경력도 미비하고
게다가 학벌까지 별로인 노그래
(정석) 도저히 용납 안 됩니다!
(하나) 학벌이 그렇게 중요해요?
그래서 위조하신 거예요?
어떻게 된 거죠?
서울대에 진정석이라는 사람은 없다는데?
(원해) 이게, 뭐
이게, 뭐, 뭐야, 진 교수?
(정석) 제 원래 이름은 진상이고
진정석은 노량진 입성하면서 지은
가명입니다
(공명) 뭐야? 위험한데 저기서 자고 있어?
저기요, 여기서 자면 어떡해요?
집에 가야죠
(하나) 어, 어? 저거 막차인데
아저씨 잠깐만요!
아저씨, 아저씨! 어, 저기요!
- 그 신발 좀 던져주세요!
- (공명) 아, 네!
- (하나) 아, 빨리, 빨리!
- (공명) 어!
- 국어 쌤?
- 빨리빨리, 빨리
[공명, 하나의 탄식]
아니, 진짜 뭐 하노!
(하나) 아, 내 신발! 아, 내 신발!
[멀어지는 하나의 비명]
[꿀꺽꿀꺽 마시는 소리]
[만족스러운 탄성]
[흘러나오는 우아한 음악]
[흡족한 탄성]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[개운한 탄성]
(정석) 나는 혼술이 좋다
하루 종일 떠드는 게 직업인 나로선
굳이 떠들지 않아도 되는 이 시간이
[연속되는 목 넘김 소리]
이 고독이 너무나 좋다
[탄성]
혼술을 즐기는 데는 나만의 원칙이 있다
첫째, 퀄리티 있는 분위기 속에서 마신다
둘째, 퀄리티 있는 안주와 함께한다
셋째, 퀄리티 있는 음주문화를 지향한다
[후 내뱉는 숨소리]
[삑삑 기계음]
절대 혈중 알코올 농도
[삐빅 기계 작동음]
0.08퍼센트를 넘지 않는다
그 상태가 내가 딱!
기분 좋게 마신 수치니까
[꿀꺽꿀꺽 들이키는 소리]
[개운한 탄성]
(손님들) 와아아!
(손님) 마셔, 마셔!
[손님들의 환호]
[박수 소리]
(정석) 저렇게 떼로 모여서
시끌벅적하게 마시는 술은 딱 질색!
오롯이 나만을 위한 시간
나만의 힐링 타임
이것이 내가 혼술을 좋아하는 이유지
[하나의 한숨]
(하나) 쯧
[남자의 코웃음 소리]
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
[헛기침]
[하나의 깊은 한숨]
신발도 잃어버리고
이미지도 잃어버리고
오늘 하루 참 버라이어티하다, 진짜
[풀벌레 소리]
(정석 모) 아, 이놈의 새끼
안 들어오고 뭐 하는 거야!
얼른 들어와! 아유
- 들어와!
- (공명) 아유, 어머니, 엄마!
네가 좀 데리고 있으라고, 이놈의 자식
[도어 록 소리]
[공명의 작은 헛기침]
[옅은 한숨]
(정석) 갑자기 그게 무슨 말씀이세요
공무원 시험은 개나 소나 다 하면
다 되는 건 줄 아세요?
- (공명) 뭐? 개나 소나?
- [작은 소리로] 이걸 확
[깨갱거리는 효과음]
[한숨 쉬며] 엄마
공시가 얼마나 어려운 건지 아세요?
(정석) 아, 쟤는 안 돼요
쟤는 공부가 적성에 안 맞는 애잖아요
아, 그래, 말투가 진짜 짜증 나기는 하지만
틀린 말은 아니야, 엄마
[유쾌한 음악]
내가 공부가 적성에 안 맞긴 해
- 아!
- (정석 모) 적성에 안 맞긴!
난 너 뒷바라지 하는 게
적성에 안 맞아, 이놈의 새끼야!
[공명의 신음]
- 어휴!
- (공명) 아!
(정석 모) 네 동생, 언제까지 이렇게
백수처럼 지내게 할 수 없잖아
너 노량진에서 최고로 잘 나가는 강사라며?
네 옆에 두고 공무원 만들어 봐라, 응?
(정석) 아이, 못해요
저는 의지박약을
공부시킬 마음도 없을뿐더러
같이 살 마음은 더더욱 없어요
자기 앞가림도 못하는 저런 한심한 인간을
제가 왜 데리고 살아야 돼요?
(정석 모) 아니
(공명) 아, 누구는?
나도 형이랑 살 마음 없다!
[정석 모의 짜증 섞인 숨소리]
[공명의 짧은 신음]
(정석 모) 이놈의 새끼야, 조용히 못 해?
형 밑에서 납작 엎드리고
살라고 했지, 내가, 어?
(공명) 네
[답답한 한숨]
[머뭇거리는 한숨]
(정석 모) 안 된다고 그러지만 말고!
[부탁하는 숨소리]
진짜로 어떻게 좀
안 되겠니? 어?
(정석) 아, 아시잖아요
저 이제 누구랑 같이 못 살아요
혼자 있는 게 편하다고요
아, 뭐, 정 시키실 거면
따로 원룸 같은 거 하나 구해주세요
돈이 부담스러우시면
- 그, 방값은 제가 부담할게요
- 누가 돈 때문에 그래?
아, 내가 옆에 붙어 있는데도
저렇게 망나니처럼 사는데
(정석 모) 옆에 아무도 없어 봐라!
아, 어디로 튈지 어떻게 알아?
너라도 옆에 붙어 있어야지
눈치라도 보면서 살 거 아니야!
저 공명이랑 진짜 안 맞아요, 엄마
알지, 너랑 상극인 거
[정석 모의 답답한 한숨]
(정석 모) 공명이가 너처럼 야무지고
자기 앞가림 잘하는 애였으면
얼마나 좋았겠니?
아휴, 형제가 왜 이렇게 다른지
[무거운 한숨]
(정석) 아이, 다르니까 싫다고요
[정석 모의 다급한 숨소리]
(정석 모) 내가 언제
너 싫다는 거 하란 적 있었니?
그러니 교수 준비 때려치우고
강사 한다고 했을 때도
속은 다 문드러졌지만
네가 어련히 알아서 잘하겠지 싶어서
아무 소리도 안 했다
그랬던 애미가 처음으로 하는 부탁인데
[정석의 한숨]
못 들어주겠니, 응?
[못마땅한 숨소리]
아, 엄마 소원이야!
[새 지저귀는 소리]
[쩝쩝 먹는 소리]
[후루룩 소리]
[정석 모의 개운한 탄성]
아유, 너도 한술 뜨지 그러냐?
[정석의 옅은 한숨]
엄마가 너 먹이려고
직접 담근 청국장이라서
- 구수하고 맛있는데
- 어유, 됐어요
저는 주스 한 잔이면 돼요
아침부터 냄새나게 청국장은 무슨
(공명) 아유, 유난은
[숨 들이쉬는 소리]
음, 냄새 좋기만 하구먼
[후루룩 소리]
아, 엄마!
- (정석 모) 응?
- (공명) 정말 해도 너무해
나한테는 밥도 잘 안 해줬으면서
형한테는 이렇게 진수성찬 차려주고
반찬이 몇 개야, 이게?
(정석 모) 아유, 시끄러워, 이놈아!
억울하면 빨리 합격해서 밥값을 하든지!
참, 공명이 오늘
너희 학원에 등록하러 간단다
[흥미진진한 음악]
이왕이면 너 있는 학원에서
- 공부하라고 했거든, 내가
- (정석) 네?
야, 너 혹시라도
어디 가서 내 동생이라고
얘기하지 마라
너 같은 미래 없는 백수건달이
내 동생인 걸 알면
누가 내 강의를 듣고 싶어 하겠냐?
아유, 아이, 것도 그러네
'동생 하나 제대로 못 가르치면서'
(정석 모) '누굴 가르친다고 그러냐?'
아휴, 그런 소리 들리면 안 될 텐데
공명이 너, 행여나 형 아는 척하지 마라
- 응?
- (공명) 아유, 알겠습니다
저도 바라는 바네요!
제 친형이 저렇게 싸가지란 거
저도 알리고 싶지 않았거든요
뭐, 인마?
(공명) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐!
[공명의 짧은 신음]
(정석 모) 주둥아리 못 다물어
이놈의 새끼야!
너 형 밑에서 납작 엎드리고
살라고 그랬지, 내가!
- 어?
- 아이, 씨! 아파! 쯧
[멋쩍은 웃음]
아무튼 이 철없는 녀석
(정석 모) 잘 좀 부탁한다
- 엄마도 자주 올라올게
- (공명) 아, 자주 오긴 뭘 자주 와
용돈이나 자주 보내세요, 어머니
(정석 모) 이놈의 새끼가 말하는 것 좀 봐
(공명) 아니, 난 엄마가 힘들까 봐 그렇지
(정석 모) 아이고, 퍽이나!
[깊은 한숨]
이 와중에 외모까지 신경 써야 되고
아, 진짜
[하나의 짜증 섞인 한숨]
쯧, 예뻐지기로 약속했는데
이 정도면 된 건가?
[엘리베이터 도착음]
[어색한 웃음]
[딱 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
[하나의 당황한 소리]
[민망한 숨소리]
(하나) 안녕하세요
저기 혹시 제가 보낸 문자 보셨어요?
죄송해요
아, 본의 아니게
진 교수님 본명이 진상이라는 거
제 입으로 까발린 꼴이 돼서
정말 죄송합니다
그래서 뭐?
죄송하니까 종합반 들어가게 해달라?
- (정석) 그 말입니까?
- 아, 그런 거 아니에요
종합반은 안 넣어주셔도 돼요
(하나) 그냥 정식으로 사과드리고 싶어서요
[억지 웃음]
아무 목적 없이 사과만 하고 싶으시다?
네, 저 다른 목적 있어서
이러는 거 아니에요
정말로 순수하게 사과하는 게 목적이라면
(정석) 그 사과, 받아들이는 걸로 하죠
대신, 다시는 내 앞에서
종합반의 지읒 자도 꺼내지 말아요
알겠습니까, 노그래 씨?
(하나) 네
[엘리베이터 도착음]
[옅은 한숨]
(하나) 쯧
[원해의 탄성]
(원해) 황 교수 강의 댓글에는
뭐, 강의 얘기는 없고, 그냥
죄다 얼굴 얘기, 몸매 얘기밖에 없네?
(진이) 치! 아이, 뭘요, 새삼스럽게, 치
[원해, 진이의 웃음]
- (원해) 아유, 짓궂은 놈들
- (진이) 아우
(원해) 어, 왔어? 진 교수, 어?
(하나) 안녕하세요
- (진이) 어?
- (원해) 아니, 둘이 같이 오네, 어?
- 진 교수한테 사과했어?
- (하나) 네?
- 네
- (진이) 정말? 그래서 받아준대, 종합반?
아, 아니요
사과 받아주시는 대신 종합반 얘기는
다시는 꺼내지 말라고 하셨어요
아니, 이게 뭔 소리야?
종합반 못 들어가면 앞으로 어떡하려고?
(원해) 아, 이 사람아!
어떻게든 매달렸어야지
저, 원장님! 제가 어떻게든
단과반 학생 수 늘리도록 노력할게요
- 믿고 맡겨주세요
- (원해) 믿긴 개뿔, 뭘 믿어!
이거, 대체 뭔 자신감이야?
그, 박 교수 강의 나가고
달린 댓글 봤어? 어?
아주 가관이야, 가관!
왜요? 악플 많이 달렸어요?
(원해) 악플 같은 소리 하고 있네
아유, 씨
자! 직접 확인해, 어?
악플보다 더 무섭다는 무플이야, 무플
[텅 울리는 효과음]
이게 박 교수 현실이라고, 어?
악플도 관심 있어야 다는 거야, 알아?
또다시 변두리 입시학원으로
돌아가고 싶지 않으면
어떻게든 종합반에 들어가, 알았어!
어유! 아침부터
사람 열불나게 하고 있어, 진짜, 쯧
[못마땅한 한숨]
정말 답답하다, 답답해
[원해의 헛기침]
(진웅) 치직, 치지지직!
[무전기 지직거리는 소리]
[음악: 김윤아 '길']
(진웅) [성대모사 하며] 이재한 형사님?
네, 저 박해영 경위예요
- 치직!
- 오늘은 시그널 이제훈이에요?
♪ 딩동댕동 ♪
[무전기 지직거리는 소리]
[성대모사를 하며] 이재한 형사님?
(진웅) 2016년 9월 12일 오전 9시
전 지각하지 않고 출근했어요
형사님은 지각 안 하셨나요?
[무전기 지직거리는 소리]
형사님? 형사님? 치직, 치지직!
놀고 자빠졌네, 이, 씨!
(원해) 그따위 성대모사 연구할 시간에
강의 연구나 하랬지, 어?
어휴, 정말, 오늘 아침부터 진짜
너무 짜증 나! 너무!
어휴!
왜 저렇게 성질이야, 오늘?
[쾅 문 닫히는 소리]
열심히 하겠다는데 맨날 저래
[차분한 음악]
(하나) 내 수업이 그 정도였나?
열심히 한다고 했는데
[한숨 쉬며] 노량진
힘들 거 예상은 했지만
[답답한 한숨]
그래도 지금, 이 상황은
나한테 너무 힘들고 버거워
[휴대전화 알림음]
(AI) 버, 거, 가 드시고 싶으세요?
[발랄한 음악]
(하나) [한숨 쉬며] 웬 버거 타령이야?
그게 아니고 버겁다고
아니, 무리라고, 무리
[휴대전화 알림음]
(AI) 물, 이 드시고 싶으세요?
됐다, 됐어, 어휴
[휴대전화 조작음]
[깊은 한숨]
♪ 띠로리 ♪
[익살스러운 효과음]
- 진짜 공시 준비하기로 했다고?
- 아, 그렇다니까!
어쩌겠냐?
엄마가 공무원 안 할 거면
가서 과수원 농사나 하라는데
(기범) 야, 느그 과수원 꽤 크잖아?
영농 후계자도 괘안타 아이가?
(동명) 한 달에 10만 원 준단다, 10만 원
영농 후계자는 무슨!
그냥 가서 과수원 노예 된다고 보면 돼
쯧, 그것보단 공무원 준비가 낫지
- 야! 카면 니도 우리 고시원 들어오나?
- 아니
서울에 형네 집 있잖아
- 거기로 들어갔어
- 아, 니랑 다르게
공부 완전 잘 한다는 그 형?
- 느그 형 취직했나?
- 어, 취직해서
(공명) 아주 잘 다니고 있지
(기범) 하긴 공부를 그렇게 잘했으니
어련히 잘 됐을까?
이래서 공부는 하고 봐야 되는갑다
빨리도 깨닫는다, 새끼야
아, 근데 동영이는?
학원에서 알바 한다더니 먼저 간 거야?
(기범) 아니, 그게, 아침에 문자 왔더라고
몸이 안 좋다고 알바 땜빵 좀 해달란다
밥도 굶어가면서 공부했으니
몸이 배겨나겠나?
(공명) 너 할 수 있겠냐?
- (기범) 전에도 몇 번 해 봤다
- (남학생) 야, 정채연, 이거 받아
요새 피곤해 보이는데 이거 한잔하고 힘내
(채연) 됐거든? 가져가라
[기범의 기가 찬 웃음]
저 또 있네, 눈깔 삔 놈
(기범) 자가 노량진
핵미모로 통하는 아인데
믿어지나? 완전 별로지?
한 트럭 갖다준다 캐도 트럭만 갖겠지?
- 왜? 괜찮은데
- (기범) 뭐가 괜찮은데?
- (남학생) 야, 그러지 말고 이거 받아
- 싫다고 했지?
공부하려고 노량진까지 왔으면
공부나 하시지?
[달칵 문 열리는 소리]
(남학생) 뭐?
(학생들) 안녕하세요
(하나) 뭐 하, 뭐 하세요, 거기서?
자리에 앉지 않고?
(남학생) 아, 예
[비장한 숨소리]
- (하나) 어, 이걸 왜?
- 아, 그냥 힘내시라고요, 예
[하나의 옅은 웃음]
(하나) 아, 고마워요, 잘 마실게요
[조용한 웃음]
자, 오늘은 '제망매가'에 대한
얘기를 해볼 건데요
[벅찬 숨소리]
[하나의 짧은 신음]
[술렁이는 소리]
[잔잔한 음악]
[하나의 들이켜는 숨소리]
아, 왜 이러지?
아, 이러면 안 되는데
[탁탁 치는 소리]
어휴
[하나의 코 훌쩍이는 소리]
[하나의 후 내뱉는 숨소리]
[멋쩍은 웃음]
[코 훌쩍이는 소리]
(하나) 아, 아, 죄송합니다
[하나의 목 가다듬는 소리]
[하나의 멋쩍은 웃음]
실은 제 강의 듣는 분이 너무 적고
[한숨 쉬며] 강의 반응도 무플이라서
좀 많이 속상했거든요
아, 근데
쯧, 하, 이렇게
응원해 주시는 분을 보니까
[익살스러운 음악]
미안하기도 하고, 부끄럽기도 하고
[울먹이며] 만감이 교차해서요
[하나의 흐느끼는 소리]
(기범) ♪ 띠로리 ♪
뭐지? 내가 더 부끄러워지는 이 상황은?
[하나의 울먹이는 소리]
저거 정채연이 거절한 커피인 거 알면
- 저 쌤 오늘 밤 이불킥 좀 하겠는데?
- 씨, 조용히 해라, 인마
(하나) 저요
[하나의 벅찬 숨소리]
여러분 한 분 한 분 꼭 합격할 때까지
있는 힘을 다해서
열심히 좋은 강의 하겠습니다!
(공명) 힘내세요, 선생님!
힘내라, 힘내라, 힘내라!
[울먹이는 소리]
(학생들) 힘내라, 힘내라, 힘내라!
[울먹이며] 감사합니다
[학생들의 응원 소리]
[하나의 울음]
아, 나, 이게 뭔 상황이고?
[하나의 흐느끼는 소리]
그리고 예뻐지겠다 약속해 놓고
왜 저렇게 죽상으로 우노?
더 몬생겨 보이게
아이고, 무시라
[하나의 울음 참는 소리]
[기범의 한숨]
[하나의 옅은 웃음]
(공명) 저, 선생님!
(하나) 어? 뭐 질문 있어요?
아니요, 저, 질문은 없고요
제가 드릴 건 있는데
(하나) 어, 내 신발! 어?
[발랄한 음악]
어머
아, 저기요! 그 신발 좀 던져주세요!
- 아, 얼른요, 얼른!
- (공명) 어, 어, 어!
[하나의 탄성]
한 짝 더, 빨리빨리!
[하나, 공명의 탄식]
아, 그럼 그때 신발 던져줬던 게
- 학생이에요?
- (공명) 네
(하나) 아, 다행이다
아, 이 신발, 산 지 얼마
안 된 거여서 진짜 속상했는데
아, 고마워요
점심 먹어야죠?
- 내가 밥이라도 사고 싶은데
- (공명) 네?
아, 네, 그럼, 뭐, 사양 안 할게요
아, 근데 나 지갑을 두고 와서
- 잠깐 학원 앞에서 기다릴래요?
- (공명) 네
- (진이) 하나야
- (하나) 네?
- (진이) 짠!
- (하나) 어?
(진이) 이것 봐라
이게 뭐예요, 언니?
(진이) 이거 언니가
너 홍보 물티슈 주문했거든
- (하나) 어?
- (진이) 예쁘지
(진웅) 고쓰 종합반 못 들어갈 바엔
어떻게든 단과반 학생 수 늘려 보라고
황 교수가 마음 쓴 거래
어, 진짜 고마워요, 언니
고맙긴, 언니가 말했지?
물심양면으로 너 도와주겠다고
[하나, 진이의 웃음]
잘 됐다, 점심 약속 있는데
다녀오면서 한 판 돌리고 와야겠어요
[옅은 웃음]
(진웅) 에이, 그냥 알바 몇 명 구해서
쫙 돌리라고 해
아니에요
직접 학생들 얼굴 보면서 돌리죠, 뭐
- 다녀오겠습니다!
- (진이) 어
조심히 갔다 와, 조심히 갔다 와!
[하나, 진이의 웃음]
아이고, 신났네, 신났어
[진이의 힘주는 소리]
이왕 할 거면 같이 하지
우리만 종합반 들어가서 나도 미안했는데
뭐 얼마나 한다고요, 치
아무튼 우리 하나
학생 수 많이 늘었으면 좋겠어요
[진이의 웃음]
[성대모사 하며] 치지직, 이재한 형사님
[유쾌한 음악]
황진이 교수가 지금
엄청난 선행을 베풀었어요
(진웅) 전 믿어요
이대로라면 박 교수의 미래는
바뀔 수 있어요
저는 박 교수가 행복해졌으면 좋겠어요
- 뭐 하는 거예요?
- 뭐 하긴 뭐 하는 거예요?
무전하는 거예요
[후루룩 소리]
구두도 찾아줬는데
더 비싼 거 먹어도 된다니까
아니에요, 저 칼국수 좋아해요
[옅은 웃음]
(공명) 아, 아이
- 저기…
- (하나) 이걸로 닦아요
감사합니다
(공명) 어? 근데 이건 뭐예요?
아, 홍보용 물티슈예요
- 이따 밥 먹고 돌리려고요
- (공명) 아
근데 말 놓으시면 안 돼요?
선생님이 말 높이시니까 되게 불편한데
아, 그럼, 그럴까?
[하나, 공명의 웃음]
(하나) 학생 말처럼 난 선생님인데
학생한테 처음 보인 모습이
신발이나 잃어버린 꼴이라니
창피하다
아, 강의실에서도 못 볼 꼴 보이고
선생님, 많이 힘드세요?
[한숨 쉬며] 아니야, 힘들긴
내가 아무리 힘들다 한들
학생들보다 힘들겠어?
(하나) 시험 하나로
[밝은 음악]
인생이 좌우되는 사람들이잖아
어휴, 그런 사람들한테 보탬이 돼야 하는데
눈물이나 보이고, 면목이 없다
(공명) 에이, 면목 없긴요!
딴 사람은 몰라도
저한테는 그러실 필요 없어요
(공명) 제가 공무원 하고 싶어서
온 것도 아니고
엄마한테 등 떠밀려서 온 거거든요
저는 공부에 적성도 안 맞고
제가 의지박약이에요
왜?
내가 보기엔 너 잘할 것 같은데?
- (공명) 네?
- (하나) 일단
네 문제점은 알고 있다는 얘기잖아
문제를 안다는 건
고칠 수 있다는 거 아니겠어?
난 너 잘할 수 있을 것 같아
[옅은 웃음]
그런가?
(하나) 그리고 나, 이제부터는 더 이상
어리숙한 모습 안 보일게
나도 열심히 할 테니까
너도 열심히 해, 알았지?
[휴대전화 벨 소리]
어, 잠깐만
아, 네!
네? 아
예, 그럼 바로 갈게요, 예
저, 미안한데 나 급한 일 있어서
먼저 들어가 볼게
- 마저 먹고 와
- (공명) 네?
아이, 저도, 저도 다 먹었는데
같이 가요, 쌤!
뭐야, 하
[헛웃음]
이제 어리숙한 모습 안 보이겠다더니
[옅은 웃음]
참 나
마이 아프나?
햄이 죽 사 왔다
(기범) 뭐고? 이 휴지들은
[기가 찬 웃음]
아프다고 알바도 떠넘기드만
혼자 방구석에서 이 짓거리 했나? 어?
아이고, 더러버라
마이도 했다, 마이도 했어
다른 건 그렇게 아끼는 놈이
거기 쓰는 휴지는 안 아깝나?
여친도 있는 놈이 좀 아껴둬라, 어?
그러다 뼈 삭아, 인마!
뭐고? 대꾸도 없고
그래도 쪽팔린 건 아나, 어?
[흐느끼는 소리]
뭐고? 니 우나?
와 우노? 인마!
[훌쩍이는 소리]
나 헤어졌다, 주연이랑
(기범) 어?
카모 이 휴지들이 다 그거 한 게 아이라
울어서 이런 거가?
[흐느끼는 소리]
[동영의 훌쩍이는 소리]
강의계획서를 못 받으셨다고요?
분명 보냈는데
(직원1) 아, 그게, 메일함에 있더라고요
제가 체크를 잘 못했나 봐요
- 죄송해요
- 어, 아니에요, 괜찮아요
있으면 됐죠, 뭐
- 그럼 이만 가 볼게요
- (직원1) 예
[휴대전화 벨 소리]
(하나) 어, 엄마, 웬일이야?
뭔데 이렇게 뜸을 들여?
아, 전세 만기?
아, 벌써 그렇게 됐어?
얼마나 모자란데?
뭐?
천만 원이나?
(하나) 네
전세금 보태야 해서
근데 언니도 아시다시피
제 형편이 좀 그래서요
전에 학원에서 월급도
3개월 치나 못 받고 나온 상황이라
(진이) 그래, 알지
아이, 근데 어쩌냐
나도 있는 돈 없는 돈 다 끌어다가
남자 친구 빌려줘 버렸어
우리 민호 씨, 요즘 사업이 좀 어려워
(하나) 네
야, 내가 한 번 주변에 알아볼게
- 감사해요, 언니
- (진이) 응
(원해) 아, 뭐야?
아이, 박 교수 돈 급해?
아니, 나는 박 교수가
진 교수한테 매달리지도 않고
너무 여유 있게 굴길래
아, 뭐, 집이 방귀 좀 뀌나 보다 했더니
아니었어?
예? 그게 무슨
저, 그럼 어떻게 해서든
진 교수 종합반에 들어가
그럼 내가 그깟 천만 원, 씨
바로 당겨줄게!
[흥미로운 음악]
네?
(진웅) 하긴 종합반 들어가면
그 정도야 인센티브로 금방 생길 텐데
- 왜 못 당겨주시겠어?
- 정말이요?
(원해) 그래, 그러니까
빨리 진 교수 설득해, 어?
그, 듣자 하니, 요, 요, 8층 국어 쌤이
진 교수 종합반 자리 탐내고 있다던데
이러다 진짜 물 건너간다
근데 8층 국어 쌤 되게 유명하지 않아요?
그분이 종합반 합류하시는 게
(하나) 원장님 입장에서는
더 좋을 것 같은데
[쿵 내려치는 소리]
(원해) 좋지, 너무 좋지!
이것만 아니면
8층 국어 쌤은 몸값이 너무 세!
시세대로 인센티브 쳐줬다간
학원에 남는 게 없어요, 어휴
(진이) 커피가 넘어가냐, 어?
[하나의 헛기침]
당장 고쓰 찾아가라니까
눈물 읍소라도 해서
종합반 넣어달라고 해 봐
아니에요
[한숨 쉬며] 종합반 얘기는
안 꺼내기로 약속했다니까요
(하나) 저 때문에 알려지고 싶지 않은
본명까지 까발려진 마당에
- 저도 염치가 있죠
- 염치가 중요해?
(진이) 알랑방귀도 뀌어 보고
선물도 줘 보고
할 수 있는 데까지는
다 해봐야 될 거 아니야
(진웅) 그래, 박 교수 돈 필요하다며
저 이만 일어나 볼게요
(진이) 아휴, 진짜
- 아, 저 답답이를 어떡해요?
- (진웅) 치지직
[성대모사를 하며] 이재한 형사님
[음악: 김윤아 '길']
도대체 89년도에 무슨 일이 있었길래
박 교수는 이렇게 답답이로 태어난 겁니까?
과거를 바꿀 수 없으니
- 미래도 이렇게 갑갑하고 이 무전은…
- 이제 진짜 좀 그만 좀 해요!
[무전기 지직거리는 소리]
(진이) 아, 심란해 죽겠는데
지금 뭐 하는 거예요!
[주파수 잡음]
[차분한 음악]
(하나) 어떡하지?
고쓰 종합반에 들어가면
돈 문제가 한 방에 해결되는데
하, 진짜 알랑방귀라도 뀌어 봐야 되나?
아, 정말 싫다, 싫어
[휴대전화 알림음]
(AI) 가끔은
싫어도 해야만 하는 일이 있다고 생각해요
그런 거야?
그럼 진짜 진이 언니, 민 교수님 말처럼
할 수 있는 건 다 해봐야 되는 걸까?
[깊은 한숨]
(원해) 어? 어, 진 교수, 진 교수!
[웃으며] 어디가?
연구실 갑니다
조교들이랑 회의가 있어서요
아, 그래, 회의?
어, 그래, 얼른, 얼른 가 봐
[난감한 한숨]
빨리 종합반 얘기를 꺼내야 되는데
[깊은 한숨]
(정석) 이, 카페 댓글 관리에
좀 더 신경 썼으면 좋겠습니다
꼭 내 강의, 내 교재를
토대로 답변해 주세요
그, 퀄리티 떨어지는
자의적인 해석으로 답변 달지 말고요
- 내 말 이해했죠?
- (조교들) 네
그, 종합반에서 강의할
새 교재 나왔습니까?
(조교) 예, 최종 교정만 남았는데
바쁘시면 제가 할까요?
- 아니요, 교재 검수 제가 직접 할 겁니다
- (조교) 네
[똑똑 노크 소리]
퀵 배달 왔습니다
혹시 진정석 교수님 계신가요?
전데요?
(정석) 뭐야, 이게?
[흥미로운 효과음]
(하나)
부디 교수님 종합반에 넣어주세요
교수님을 존경하는 박하나 올림
[정석의 기가 찬 웃음]
[흥미진진한 음악]
[못마땅한 한숨]
(공명) 박하나의 힘찬 국어입니다!
이 물티슈처럼
나올 문제만 쏙쏙 뽑아줍니다!
박하나의 힘찬 국어입니다!
[탁 치는 소리]
아, 나, 인정머리 없기는, 쯧
박하나의 힘찬 국어입니다!
- 너 지금 뭐 하냐?
- 뭐? 내가 뭘 하든 말든!
뭐야? 너 정신 나갔어?
네가 지금 이걸 왜 돌리는데?
아는 척하지 말자며? 아, 가던 길이나 가!
(공명) 박하나의 힘찬 국어입니다
[정석의 답답한 숨소리]
박하나의 힘찬 국어입니다
박하나의 힘찬 국어…
아, 뭐야, 왜 저래? 이씨
아이, 저 인간이 진짜! 씨
[휴대전화 벨 소리]
어, 기범아
뭐?
(기범) 아, 이 자슥
야, 야, 천천히 마셔, 인마!
야, 근데 못 보던 옷이다잉?
이거 주연이가 준 이별 선물이야
(동영) 주연이가 이거 고르면서
얼마나 가슴 아팠을까?
주연아
[훌쩍거리는 소리]
그렇게 미련 남으면 붙잡아라
- 아직 안 늦었다
- 아니야
나 같은 놈이 무슨 자격으로
(동영) 주연이 더 이상 힘들게 할 수 없어
- 이렇게 보내주는 게 맞아
- 그카믄 찡찡대지 말든가
넌 몰라!
주연이가 얼마나 괜찮은 여자였는데
주연이가 여기 있는
그 어떤 여자보다도 예뻤는데
(기범) 그렇게 찡찡댈 거면 붙잡으라니까
[익살스러운 음악]
안 된다니까
- 보내주는 게 맞다고!
- 그카믄 찡찡대지 말든가!
주연이가 여기 있는 그 어떤 여자보다도
가슴도 컸는데
(동영) 다시는 그런 여자 못 만날 거야
- 주연아
- 그렇게 찡찡댈 거면 붙잡으라고!
- 보내주는 게 맞다니까!
- (기범) 아이, 씨!
카믄 주둥이 콱 다물고
그냥 질질 짜고 있어!
무슨 남자 새끼가 이렇게 말이 많노?
진짜 짜증 나게
(공명) 뭐야, 정말이야?
- 정말 주연이랑 헤어졌어?
- 헤어졌대
이 새끼야
아우, 주연아
(동영) 주연아!
[동영의 흐느끼는 소리]
[원해의 말소리]
(원해) 어, 어, 어? 진 교수!
[어색하게 웃으며] 이제 와?
나 할 말 있어서
진 교수 아까부터 기다렸는데
- 할 말이요?
- (원해) 어, 그, 스읍
그, 종합반 말인데
어떻게, 저, 박 교수 좀
넣어주면 안 될까? 어?
아니, 아무리 생각해도
[정석의 나직한 한숨]
박 교수 인지도 높일 방법은
진 교수 종합반에 끼워주는 것밖에
없을 것 같아서, 응?
박하나 교수 지금 어디 있죠?
어, 지금, 뭐
교, 교무실에 있을걸? 왜?
[한숨 쉬며] 죄송한데
제가 테라스에서 보자고 한다고
좀 전해 주시죠
어, 어! 그래, 그래, 그래!
알, 알았어, 알았어
[옅은 웃음]
(원해) 저기 박 교수 어디 있어요? 박 교수
(직원2) 박 교수님이요?
(원해) 어, 어? 박 교수, 박 교수!
[손가락 튕기는 소리]
[웃으며] 저기, 진 교수가
자기 지금 테라스에서 좀 보재
네? 저, 저를요?
응, 내가 박 교수
진 교수 종합반에 끼워주라고
간곡히 부탁했더니
[짝 박수 소리]
결국 들어주려는 눈치야
[원해의 만족스러운 숨소리]
[하나의 놀란 숨소리]
아, 뭐 해? 얼른, 얼른 가 봐!
얼른 가 봐!
(하나) 아, 아, 예! 감사합니다
[원해의 웃음]
[다가오는 발소리]
저, 하실 말씀이 있으시다고
- 당신 대체 뭐 하는 사람이야?
- (하나) 네?
- 이걸 왜 선생님이?
- (정석) 1분 1초가 아까운 공시생들한테
이딴 거나 돌리게 하고 있고
당신이 그러고도 강사야?
자격이 있다고 생각해?
아, 그게 아니라
- 이건 제가 식당에 두고 온 건데
- (정석) 그리고
- 이건 뭐야?
- (하나) 네?
(정석) 진심으로 사과하는 마음만
전하고 싶다더니
결국 이게 당신 진심이었지?
어떻게든 나한테 환심 사서
종합반 들어오고 싶은
그게 무슨 말씀이세요?
- 이건 저도 모르는 건데
- (정석) 됐고! 난 당신처럼 목적 위해서
수단과 방법 안 가리는 사람
딱 질색이야!
당신, 내가 생각했던 것보다
훨씬 더 최악이라고
[기가 찬 숨소리]
(하나) 아니, 이게 무슨 일이야?
아, 물티슈는 그렇다 치고
이건 또 뭐야?
어? 뭐야? 이게!
하, 참
하나 이름으로 상품권 보냈다고요?
[흥미로운 음악]
(진웅) [멋쩍게 웃으며] 아니, 그렇다니까
아, 자기는 박 교수한테
홍보 물티슈 해 줬는데
'난 뭐 해 줄 거 없나?' 고민하다가
고로, 원장님 부탁 때문이 아니라
제 선물을 받고
'제 선물을 받고
진 교수 마음이 바뀐 거다'라고 할 수 있죠
그래?
[진웅의 웃음]
(원해) 우리 민 교수
처음으로 기특한 일 했네, 응?
- 어이구, 어이구, 잘했어, 잘했어요
- (진이) 잘했어요
(진웅) 치지직
[성대모사를 하며] 이재한 형사님?
저는 오늘 처음으로 원장님께
칭찬받았어요
[유쾌한 음악]
여기는 마침내 살 만한 세상이 됐어요
형사님 계신 곳도 살 만한가요?
(진이) 아, 웃겨, 웃겨! 웃겨, 웃겨!
- 아유, 잘했어, 잘했어
- (원해) 아, 이거 뭐지? 어?
아, 기분이 좋아 그런가 봐
오늘 그 성대모사 너무 웃기다
(진웅) 어, 왜 이래요? 적응 안 되게
(원해) 정말 죄송하게 됐어요
[진웅, 원해, 진이의 웃음]
- (원해) 어? 왔다!
- (진이) 어, 하나야!
(원해) ♪ 콩그레츄레이션 콩그레츄레이션 ♪
[진웅의 호응]
♪ 콩그레츄레이션 레이션 ♪
♪ 콩그레츄레이션 따단 따단딴 ♪
(진이, 원해, 진웅) 딴!
[진이, 원해의 웃음]
(원해) 축하해, 박 교수!
[박수 소리]
(진이) 종합반 합류하게 된 거지?
(진웅) 한턱 쏴!
들었는지 모르겠는데
내가 박 교수 이름으로
보낸 선물에 감동 받아서
마음이 바뀐 거야, 진 교수가
(원해) 그럼!
[원해, 진웅, 진이의 웃음]
(하나) 네?
그럼, 이거 민 교수님이 보내신 거예요?
(진웅) 뭐야
왜 도로 갖고 왔어? 안 받는대?
(진이) 설마 이거 돌려주려고
만나자고 한 거야?
종합반 같이 할 생각 없대?
- (하나) 네
- (원해) 뭐야?
아, 내가 그렇게 부탁을 했는데
아이, 정말
진 교수, 진짜 너무하네, 정말! 씨
절 위해서 고생들 많으셨는데
앞으로는 안 그러셔도 될 것 같아요
- (원해) 아니, 아니, 저기
- (진웅) 아니
- 저기, 저, 바, 박 교수!
- (진이) 하나야!
[원해의 한숨]
[동영의 취한 탄성]
(공명) 야, 그만 마셔!
[푸르르하는 소리]
냅둬
(공명) 뭘 냅…
(기범) 야, 지금이라도 연락해 봐라
- 아직 안 늦었다
- (공명) 됐어
야, 주연이도 고민 끝에 내린 결론일 텐데
- 얘가 매달려 봤자지, 뭐
- (동영) 그래, 맞아
너희들이 내 폰 좀 맡아주라
[익살스러운 음악]
- 이건 와?
- 폰 있으면
주연이한테 연락할 것 같아서
그럼 얼마나 힘들겠어, 주연이가
- 야, 안 하면 되지, 인마
- 취해서 필름 끊기면
내가 무슨 짓을 할지 모르잖아
(기범) 알았다, 야, 근데
응답하라 소품이가?
[양 울음소리 효과음]
이게 언제 적 폰이고?
이야, 거, 응답 지대로 했네
(동영) 이것도 맡아주라
- 지갑은 와?
- (동영) 지갑 있으면 이 돈으로 택시 타고
- 주연이한테 갈 것 같아서
- 야, 안 가면 되지!
(동영) 취해서 필름 끊기면
내가 무슨 짓을 할지 모른다니까
(기범) 알았다, 알았다, 알았다
[공명의 한숨]
야, 근데 이건 지갑이가, 걸레가?
♪ 띠로리 ♪
기본요금도 없으면서 택시는 무슨
하여튼 핵궁상이라니까
[탁 내려놓는 소리]
- 저, 언니
- (진이) 응?
(하나) 아까 알아봐 주신다고 한 돈
부탁 좀 드릴게요
어, 알았어
그럼 이만 들어가 보겠습니다
(진웅) 박 교수, 그냥 가게?
밥 먹고 가자, 내가 밥 살게
아니에요, 밥 생각이 별로 없어서요
조심히 가, 하나야
(하나) 아, 맞다
[하나의 힘주는 소리]
전 들어가 보겠습니다
(원해) 어, 어, 어
[원해의 안타까운 한숨]
우리 박 교수 다 죽어가네
(진이) 그럴 만도 하죠
종합반이 그렇게 어그러졌으니까
저희 안 되겠어요
우리, 진 교수랑 술자리라도 마련해서
어떻게 해서든지
하나, 종합반에 끼워 넣어볼까요?
그래
너무 좋은 생각이네!
[달칵 문 열리는 소리]
(원해) 퇴근하려고?
[원해의 웃음]
진 교수, 우리끼리 쓱, 한잔해야지?
회식 안 한다고 말씀드렸을 텐데요
그러지 말고
오늘은 딱 한 잔만 해요, 네?
긴히 드릴 말씀도 있어요
(진이) [애교 섞인 말투로] 아, 진 교수님!
[웃으며] 같이 가요
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
싫으세요? 죄송해요
- 가 보겠습니다
- (원해) 어? 어, 어
그래, 들어가, 들어가, 진 교수
(진이) 하, 진짜, 미인계도 안 통하고
아니, 어쩜 저렇게 철벽이야?
[웃음 참는 소리]
아, 진짜 완전 자존심 상하는데
저 갈게요
(원해) 아, 어디가?
에이, 술 생각나게 만들어 놓고
자, 자, 자, 자
그냥 우리끼리라도 한잔해!
황 교수, 뭐 좋아해?
(공명) 야, 인마, 괜찮냐?
(동영) 안 괜찮아
가는 곳마다 다 주연이랑 추억이 있는데
내가 괜찮겠냐, 어?
[익살스러운 음악]
이 카페도 우리 주연이랑 자주 왔던 데야
우리 주연이는 여기서 늘
카페모카에 휘핑크림을 잔뜩 올려서 먹었지
[기범의 코 훌쩍이는 소리]
그리고 저 중국집도
주연이가 좋아했던 데야
우리 주연이는 저기서 늘
단무지에다가 식초를 꼭 부어서 먹었지
[공명의 한숨]
[동영의 옅은 웃음]
저 모텔도 우리 주연이랑 갔던 데인데
- 우리 주연이는 저기만 가면
- 저기서는 뭐? 어땠는데?
그걸 네가 왜 궁금해해?
궁금하지도 않은 카페랑
중국집 얘기는 디테일하게 해 놓고
왜 모텔 얘기는 입을 꾹 다무노?
치사한 새끼야
- 뭐 이 새끼야?
- (공명) 야, 야, 야
아우, 진짜 그만들 좀 해라! 이 미친놈들아
아이, 쯧
야, 기범아, 그, 폰 한 번 봐 봐
- 혹시 그, 주연이한테 연락 안 왔니?
- 무슨 연락이 와?
(기범) 헛된 희망 품지 마라
- (공명) 그래도 한번 봐 봐
- 알았다, 알았다, 알았어
(기범) 이건 내 폰이고
이건 범 지갑
♪ 띠로리 ♪
술집에 두고 왔는갑다
뭐, 이 새끼야? 이 새끼가 진짜, 이씨!
[동영의 다급한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(공명) 아이, 씨!
정말 못 보셨어요? 핸드폰이랑 지갑이요
응답하라 소품 같은 구닥다리 폰에
돈을 꺼내 가긴커녕
다시 넣어주고 싶게 생긴
다 떨어진 지갑이거든요
- (종업원) 아, 못 봤다니까요
- 못 봤대
(공명) 야!
야, 너 아까 화장실 가더니
거기 둔 거 아니야?
그래, 동영아 거기 있을 거야
내가 가서 찾아볼게
- 가 봐라
- (공명) 이씨!
아니, 대체 어떤 그지 같은 새끼가
그런 그지 같은 것을 가 갖노? 맞제?
[분노에 찬 숨소리]
- (동명) 너, 이씨!
- (기범) 아, 놔라! 돌았나, 인마!
[동영의 힘주는 소리]
사 주면 되잖아!
(동영) 새로 사 주는 게 문제냐?
그 사이에 주연이한테 연락 왔으면 어떡해?
[기범의 짜증 섞인 숨소리]
용기 내서 겨우 전화 걸었는데
내가 일부러 안 받은 거라고 생각하면
- 어떡하냐고!
- 야, 헛된 희망 품지 말라니까!
- 주연이 니한테 연락 안 해, 새끼야!
- 네가 그걸 어떻게 단정해?
- (동영) 어?
- 어떻게 단정하긴!
니를 보면 답이 딱 나오지
(기범) 주연이도 오죽 지긋지긋했겠나?
공시생 뒷바라지가
- 뭐, 이 새끼야?
- (기범) 취직까지 했다던데
그카면 벌써 딴 놈 생겼겠네
니 그렇게 좋아하던 그 얼굴, 그 가슴
벌써 딴 놈 거 됐을 거라고!
- 뭐가 어째? 이 새끼야!
- 아! 이 새끼가 뭐 하노? 인마!
- (동영) 야! 아!
- (기범) 아, 사람들 보잖아, 이 새끼야!
- (기범) 놔라잉!
- (동영) 놓으라 했다!
[동영, 기범의 신음]
(기범) 아프잖아, 이씨!
- 놔라! 아이, 놔라! 안 놓나?
- (동영) 놔! 놔! 안 놔?
- (기범) 놓으라고, 이 새끼야, 놓으라고!
- (동영) 아! 아! 놔!
- 놔, 이 새끼야!
- (기범) 사과해라, 아, 이게 미쳤나!
- (동영) 이게 뭘 잘했다고!
- (기범) 야! 뭐 해! 야! 아!
- 안 놓나? 이 미친놈
- (동영) 야, 놔!
(공명) 야, 너네 뭐 하는 거야?
그만해! 야, 야!
- (기범) 아, 좀 놔 봐라! 새끼야!
- (동영) 나와! 아!
[소란스러운 소리]
- (공명) 이 미친 새끼들!
- (기범, 동영) 아! 아!
- (기범) 이건 또 뭐야?
- (공명) 아, 아, 아, 아, 아!
[왁자지껄한 소리]
- (동영) 놔라, 놔라!
- (기범) 아이, 진짜! 야, 셋 하면 놔!
(함께) 하나, 둘, 셋!
놔!
[소란스러운 소리]
(진웅) 아, 원장님, 잘 먹었습니다
- (진이) 잘 먹었습니다
- 자, 2차는 어디로 모실까요?
야, 그냥 아무 데나 가자, 어?
우리가 지금, 뭐, 안주 골라 먹게 생겼어?
[진웅의 웃음]
(원해) 안 그래도
진 교수 때문에 기분도 꿀꿀한데
그러게요
아이, 같이 술 마시면서 얘기하면
얼마나 좋아요
근데 진 교수는 왜 그렇게
회식 한 번을 안 끼지?
술을 안 좋아하나?
(정석) 안 좋아하긴
매우 좋아하지!
[흘러나오는 우아한 음악]
단, 혼자 마시는 술
[탄성]
[찰칵 사진 찍는 소리]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[정석의 놀란 소리]
[진이의 기가 찬 웃음]
(원해) 세상에 여기서 만나네?
너무 반갑다, 너무
(진웅) 아니, 회식하기 싫다더니
어떻게 된 건가?
(진이) 그러게 말이에요
아니, 어차피 혼자 마실 거면
우리랑 같이 마시면 좋았을 텐데
쓸쓸해 보이게 이게 뭐예요
- 같이 마셔요, 진 교수님!
- 아이, 왜 이러세요!
저는 혼자 마시는 게 편합니다
(원해) 무슨 소리야?
술은 여럿이 마셔야 제맛이지!
잘 됐다, 어?
이참에 우리 진 교수 환영회 겸
종합반 단합 대회 겸해서
- 같이 한잔하자고, 응?
- (진이) 좋아요, 좋아요, 좋아요!
(정석) 됐습니다, 그럼 이만
- (원해) 아니, 어디가, 벌써?
- (진이) 아니, 어머, 어머, 어머
아니, 아니, 섭섭하게
섭섭하게 왜 그러세요?
딱 한 잔만, 딱 한 잔, 어? 딱 한 잔!
- (원해) 일, 일단 앉아, 일단 앉아
- (진웅) 빨리빨리
- (원해) 앉아, 앉아
- (진웅) 앉아요
- (원해) 아이고, 앉아, 앉아
- (진이) 앉아
(원해) 천장 안 무너져, 앉아, 앉아
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
[한숨]
(기범) 자, 전화해 봐라!
주연이가 니한테 연락했었는지
안 했었는지 확인해 보라고
안 했기만 해 봐
니는 내 손에 뒤졌어, 이 새끼야
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 주연아, 나야
(동영) 혹시 나한테 전화했었니?
어?
안 했어?
[탕 울리는 효과음]
아, 혹시나 하고 전화해 봤는데
안 했구나
어, 그래, 미안, 안녕
이제 연락 안 할게
(기범) 봐, 이 미친 새끼야!
내가 안 했을 거라고 했제?
니는 뒤졌어, 이제!
[울음 섞인 숨소리]
[잔잔한 음악]
뭐고?
[흐느끼는 소리]
(공명) 아이, 야!
야, 인마! 그만 좀 해, 새끼야!
아니, 차라리 잘 됐다 생각해
너 이번엔 꼭 합격할 거라며
[서럽게 우는 소리]
여친도 없겠다, 들입다 공부만 해서
얼른 합격하라고, 인마!
[울먹이며] 아이, 합격하고 뭐 해
합격하면 주연이랑 결혼해서
행복하게 살고 싶었는데
이제 주연이가 없잖아, 이
동영아, 널린 게 여자야
주연이 없으면 어때서
[동영의 울음]
- 그만하고 털어버리자
- (기범) 그래, 인마, 저
폰이랑 지갑은 내가 사 줄게
(동영) 주연이도 사 주면 안 되냐?
아, 나 진짜 주연이 못 보낼 것 같은데
[울먹이는 소리]
[공명의 한숨]
(기범) 아, 이, 불쌍한 새끼
[동영의 서럽게 우는 소리]
그만해
그만하라고!
[동영의 흐느끼는 소리]
아, 그만해!
씨, 나까지 울 것 같잖아!
이 새끼, 이씨
[동영의 흐느끼는 소리]
(공명) 아야!
[기범, 동영의 우는 소리]
[답답한 한숨]
[기범, 동영의 흐느끼는 소리]
작작 해라, 어?
[기범, 동영의 서럽게 우는 소리]
(원해) 진 교수
진짜 박 교수, 종합반에 끼워주는 거
재고 안 되겠어?
(진이) 걔 알고 보면 진짜 불쌍한 애예요
소녀 가장이나 다름없어요
[정석의 한숨]
대학교 때 집이 아주 폭삭 망해서
학비랑 집 생활비랑
걔가 다 대면서 살았어요
[원해의 안타까운 숨소리]
그래, 이번에도
엄마 집 전세금 보태야 해서
천만 원 필요하다던데
[원해의 놀란 숨소리]
아유, 그러게
진짜 여러모로 진 교수 종합반이
너무 간절하겠네
너무, 응?
진 교수, 어떻게 안 될까, 응?
제가 무슨 자선단체입니까?
종합반으로 불우이웃 돕기하게
[원해의 작은 헛기침]
(진웅) 에이, 좋은 게 좋다고
이거 받고 좀 받아 줘
내가 바쁜 시간 쪼개 가지고
백화점까지 가서 사 온 건데
- 민 교수님이요?
- (진웅) 어?
[멋쩍은 목소리로] 어
아니, 박 교수가 신입이라
사회생활을 너무 못하길래
내가 중간에 애 좀 썼지
[진웅의 웃음]
근데 또 내가 인성이 좀 괜찮아?
박 교수 이름으로 하면서
티를 하나도 안 냈네, 내가!
- 히트지, 히트!
- (정석) 아이
(원해) 아니, 다들 이렇게 애쓰는데
좀 받아주라, 응?
(정석) 그 얘기는 이미 끝난 걸로 아는데요
- (원해) 아이, 어디가?
- (진이) 아이, 어디 가요?
안주도 이렇게 많이 남았는데
- 아, 화장실 갑니다! 화장실!
- (원해) 아, 화장실?
그, 토낄 생각은 하지 마
여기, 저, 가방이랑 옷이랑
우리가 다 킵 해두고 있으니까
으이구, X놈의 새끼!
- 정말 더럽게 안 넘어오네
- (진웅) 근데 표정 보니까 화난 것 같은데
그만하는 게 좋지 않을까요?
저는 진 교수 좀 무서운데
나는 우리 처갓집이 더 무서워!
(원해) 어? 투자 좀 해 줬다고
어찌나 '돈, 돈' 거리는지, 아휴!
저, 진 교수 영입하느라
돈 왕창 끌어 쓴 거 만회하려면
박 교수처럼 싼 강사를
적극 활용하는 수밖에 없다고, 어?
이, 그, 저, 진 교수 다시 오면
- 어떻게든 관철시키자, 어떻게든!
- (진이) 네, 네
(원해) [한숨 쉬며] 일단 건배, 건배
(진이, 진웅) 건배!
[옅은 한숨]
뭐야, 노그래?
자기가 한 게 아니면 빨리 말할 것이지
왜 괜히 사람을 이상하게 만들어? 쯧
[나직한 한숨]
(정석) 아니, 그리고
대체 사람들을 어떻게 구워삶았길래
저렇게 떼로 몰려들어서
편을 들어주는 거야? 쯧
아휴, 마음에 안 들어 진짜, 아휴!
[개운한 탄성]
- (진이) 근데 이거 뭐예요? 어?
- (원해) 어?
어, 잠깐만, 이거 줘 봐 봐, 이거
휴대용 음주측정기 아니야, 이거?
하여간 진짜 특이한 사람이야
뭐 이런 걸 갖고 다닌대?
[원해의 후 내뱉는 숨소리]
[삑삑 기계음]
오, 오, 오, 오, 된다, 돼, 돼, 돼, 된다
[삐빅 기계 작동음]
0.15, 이 정도면 음주단속 걸리는 건가?
[성대모사를 하며] 이재한 형사님
지금 음주 운전 현행범을 체포했습니다
(원해) 체포? 이게 얻다 대고!
그거 이리 줘 봐 봐! 이리 내놔!
[성대모사를 하며] 이재한 형사님
90년대 학원가에는 남는 자리 없습니까?
있으면 여기 민 교수 좀 데려가요
2016년엔 필요 없으니까!
또 하기만 해봐 봐, 씨
[성대모사를 하며] 이재한 형사님!
(진웅) 아마도 이 무전이
마지막 무전이 될 것 같습니다
하지만 이 무전은 다시…
(원해) 내놔, 내놔!
확 빠개버리게, 이거, 내놔!
- (진웅) 원장님, 진짜 이거 비싼 겁니다
- (원해) 내놔, 내놔!
- 이게, 진짜, 내놔!
- (진웅) 아, 이거 진짜 비싼 거예요
[진웅, 원해의 실랑이하는 소리]
(진이) 아, 그만하고 술이나 마셔요!
됐어요, 그만해요!
[진이의 비명]
아, 진짜 뭐 하시는 거예요
[익살스러운 효과음]
아, 지금 어디 쳐다보시는 거예요?
안 봤어, 안 봤어, 안 봐, 안 봤어
아, 지금 어디를 쳐다봐요!
(진이) 원장님, 이거 지금 성희롱이에요!
(원해) 성희, 성희롱? 성희롱
[정석의 짜증 섞인 한숨]
[원해, 진이의 말소리]
뭐 하는 거야, 저 인간들?
(원해) 성희롱, 성희롱 아니야
무고죄, 무고죄!
하여간 퀄리티 하고는, 쯧, 쯧
[원해의 당황한 말소리]
아휴
(하나) 공시패스 박하나 강사입니다
박하나의 힘찬 국어, 강의 들으러 오세요
공시패스 박하나입니다, 잘 부탁드립니다
공시패스 박하나입니다
잘 부탁드립니다, 잘 부탁드립니다
공시패스 박하나 강사입니다
힘찬 국어 강의 들으러 오세요
공시패스 박하나입니다, 잘 부탁드립니다
[음악: '혼술남녀' OST]
[답답한 한숨]
[딸랑 종소리]
[딸랑거리는 종소리]
[맥주 캔 따는 소리]
[개운한 탄성]
[꿀꺽꿀꺽 목 넘김 소리]
[시원한 탄성]
(하나) 내가 혼술을 하는 이유는
[지친 숨소리]
힘든 일상을 꿋꿋이 버티기 위해서다
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[진웅, 원해의 탄성]
[휴대전화 알람음]
[진웅의 멋쩍은 웃음]
[원해, 진이의 탄성]
(진웅) 아이고, 벌써 10시네
저 이만 들어가 보겠습니다
[진이의 못마땅한 소리]
(원해) 뭐야, 뭐야, 또 시작이야?
- 아니, 아니, 안 돼! 절대 못 가
- (진웅) 아이, 전 이만 들어가 보겠습니다
- 아, 진짜로, 진짜, 진짜로!
- (진이) 안 돼, 안 돼, 못 가요!
(하나) 누군가와 잔을 나누기에도
버거운 하루
[진이의 만류하는 소리]
[기범의 힘겨운 숨소리]
쉽게 인정하기 힘든 현실을
다독이며 위로하는
주문과도 같은 것
[한숨]
그래서 나는 오늘도 이렇게
혼술을 한다
[캔 찌그러지는 소리]
[꿀꺽 마시는 소리]
[하나의 탄성]
어디 다시 힘내 보자고!
박하나의 힘찬 국어, 강의 들으러 오세요!
박하나의 힘찬 국어입니다
잘 부탁드립니다
박하나의 힘찬 국어, 강의 들으러 오세요
공무원 국어의 떠오르는 별
박하나의 힘찬 국어입니다
강의 들으러 오세요, 여기, 네
공무원 국어 강의 들으러 오세요
박하나의 힘찬 국어입니다
- 어? 공명 학생!
- (공명) 쌤!
공무원 국어의 떠오르는 별
박하나의 힘찬 국어입니다
강의 들으러 오세요, 여기, 네
공무원 국어 강의 들으러 오세요
박하나의 힘찬 국어입니다
- 어? 공명 학생!
- (공명) 쌤!
[잔잔한 음악]
아, 제가 도와드릴까요?
어, 아니야
낮에도 공명 학생이 나 대신 돌렸지?
(하나) 안 그래도 내일 수업 때 만나면
얘기하려고 했는데
다음부터는 그러지 마
왜요?
혹시 진정석 선생님이 뭐라 그랬어요?
아니야, 그냥, 내가 미안해서 그러지
공부해야 되는데
이런 데 시간 뺏기면 안 되잖아
괜찮아요
저 어차피 공부 열심히 하는
스타일도 아닌데요, 뭐
그러지 말고 이왕 시작한 거, 열심히 해
진짜 열심히 해서 꼭 공무원 됐으면 좋겠다
(하나) 빨리 들어가서 공부해!
안녕하세요? 공시패스 박하나 강사입니다
잘 부탁드립니다, 감사합니다
공시패스 박하나 강사입니다
안녕하세요? 공시패스 박하나 강사입니다
박하나의 힘찬 국어, 강의 들으러 오세요
잘 부탁드립니다
[휴대전화 벨 소리]
[못마땅한 한숨]
- (정석) 예
- (원해) 대체 언제 오는 거야, 진 교수?
- 저 지금 집에 가는 길입니다
- (원해) 뭐?
아니, 옷이랑 가방, 이거 다 놔두고?
- 아이, 빨리 다시 와, 빨리!
- (정석) 아, 내일 뵙겠습니다
(원해) 안 그러면 이거 내가 다…
[휴대전화 전원 꺼지는 소리]
[지친 한숨]
(정석) 뭐 하는 거야, 저기서?
여러분, 음절이라는 게 뭐예요?
소리 나는 가장 작은 단위들을 말합니다
올, 말씀 잘하시네
(영상 속 하나) 바, 다, 바다!
바, 다! 소리 나는 문자 몇 개?
(정석) 이야, 뭐 하냐, 너?
보면 몰라? 인강 들으면서 열공 중이잖아
[영상 속 하나의 강의 소리]
[정석의 한숨]
강사를 선택해도 참 자기 같은, 어휴
내가 제대로 된 강사 추천해 줄 테니까
그걸로 들어
(정석) 저렇게 퀄리티 떨어지는
강사 거 듣지 말고
뭐? 아니, 퀄리티가 떨어진다니
뭘 보고 퀄리티가 떨어진다는 건데?
(정석) 아, 저, 서울 변두리 어디
이름 없는 입시학원에서 온 선생이야
학벌도 변변치 않고
- 저런 사람한테 배울 게 뭐가 있겠냐?
- (공명) 아니, 뭐?
형한테는 배울 거 많고?
- 뭐야?
- (공명) 형이야말로
누구를 가르칠 자격이 되냐고
세상을 이렇게
편견에 가득 찬 눈으로 보는데
날 대하는 태도만 봐도 딱 보여
취직도 못 하고
공무원이나 되겠다고 구르는 인간들이
얼마나 한심해 보일까?
그 사람들 가르치기 이전에
진심으로 걱정하고 위로해 본 적도 없지?
뭐야?
적어도 이 쌤한테는
그런 진심이 있거든
[헛기침]
(공명) 아, 뭐 내가 보기엔
형보다 백 배, 천 배 괜찮은 선생님이라고
야, 너 오늘 처음 수업 들었으면서
무슨 진심을
얼마나 그렇게 대단하게 느꼈길래?
(정석) 아, 그래서 그 진심을 느껴서
그, 물티슈인지 휴지인지
그거 냉큼 돌리라고 시키니까
- 그거 뺑뺑 돌리고 앉았던 거냐, 거기서?
- 아니, 시키긴 누가 시켜?
내가 자발적으로 돌린 거거든!
(공명) 설마 쌤한테 가서
뭐라 한 거 아니지?
그러지 마라
어? 안 그래도
쓸데없는 짓 했다고 혼났으니까
뭐?
아, 뭐야, 상품권도 그렇고
왜 제대로 얘기를 안 해, 그 여자는? 쯧
[차분한 음악]
(하나) 박하나의 힘찬 국어입니다
강의 들으러 오세요
네, 여기, 친구도, 네
[정석의 지친 숨소리]
감사합니다, 박하나의 힘찬 국어입니다
잘 부탁드립니다
샘플 강의 한번 들어보세요
박하나의 힘찬 국어입니다
잘 부탁드립니다
[하나의 홍보하는 말소리]
(정석) 뭐 하는 거야? 저기서
[나지막한 한숨]
[영상 속 하나의 강의 소리]
아이고
공부한 지 얼마나 됐다고 그새 자빠져 자네
야, 진심으로 잠들었냐?
[영상 속 하나의 강의 소리-계속]
[음악: '혼술남녀' OST]
[하나의 지친 숨소리]
(하나) 와, 앉아야겠다
[하나의 힘겨운 숨소리]
엄마야, 어떡해
어휴, 죽겠다, 아
아니지, 이러다 또 잃어버린다
[휴대전화 벨 소리]
뭐야, 웬일이지?
여보세요?
종합반, 자신 있습니까?
(하나) 네?
아, 종합반 들어와서
내 퀄리티 떨어뜨리지 않을 자신 있냐고요
(하나) 네? 어, 그럼요, 당연하죠!
저 정말 열심히 할 거예요!
아, 열심히야 당연하고
잘해야 됩니다
일단 두 달간 종합반 기회 줄 겁니다
(정석) 그렇다고 너무 안심은 금물이고요
조금이라도 퀄리티 떨어지는 강의 하면
바로 아웃이니까
[하나의 탄성]
진짜 감사해요!
(하나) 저 정말 퀄리티
떨어지지 않는 강의 할게요!
어, 감사합니다, 정말 감사합니다!
감사합니다, 정말 감사합니다!
감사합니다!
[통화 종료음]
감사는 무슨
와, 대박! 와아아, 대박!
[하나의 환호]
아, 대박!
[술 따르는 효과음]
[음악: '혼술남녀' 주제곡]
(하나) 쌀쌀맞은 척하지만
인정머리 넘치는 우리 진 교수님
미생 장그래에게 오 과장님이 있었듯
노그래에겐 진 교수님이 계시잖아요
뭐 드실래요?
진 교수님 겉모습처럼 시크한 아메리카노?
아니면 속마음처럼 부드러운 카페라테?
아무거나 사 오세요, 그럼
(하나) 네, 가능성 있는 제가
얼른 사 오겠습니다!
(정석) 가능성 한마디 했다고
저렇게 좋아서 날뛰고
(진이) 언니, 임신한 것 같아
(하나) 네? 언니, 어쩜 좋아요?
야, 어쩜 좋은 게 아니라, 너무너무 좋아!
- 뭐야? 이거
- (진웅) 아따, 원장님, 피곤하죠잉?
어이, 거기! 졸고 있는 자네!
모히토 가서 몰디브나 한잔하고 와
(기범) ♪ 띠로리 ♪
이게 웬 개매너고?
그건 내가 먼저 찜한 거거든?
먼저 집은 건 나거든!
(기범) 이게 진짜!
(동영) 이거 너 가져라
내가 제일 아끼는 옷인 거 알지?
- 기범아, 한번 안아보자
- (기범) 아, 와 이카노? 진짜!
동영아, 죽으면 안 돼
제발 살아있어라, 제발!
[울먹이며] 동영아!
국어 쌤?
[하나의 당황하는 소리]
(원해) 아, 박 교수 괜찮아?
[하나의 신음]
(공명) 아까 쌤 다치는 거 봤는데
걱정돼서 온 거예요
내가 남친이라도 소개해 줘야지
(하나) 뭐야? 혼자 온 거 아니었어?
안녕하세요? 진공명입니다
우리 오늘부터 1일 합시다
- (하나) 같이 한잔하시죠
- 됐습니다, 노그래 씨
다 들었거든요?
땜빵으로 종합반 끼워준 거
- 지금 뭐 하는 겁니까?
- 내 가능성을 보고 끼워준 거라고요?
왜 거짓말했어요, 왜!
(하나) 그쪽 정말 진상이에요
(정석) 이 여자가 진짜!